# Глава 1. Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями (руководство пользователя) :-))
## Подзаголовок к Главе 1. Для того, чтобы создавать подзаголовки ставь знаки (##) :-)
# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями (руководство пользователя)
## Подглава 1.1. Для того, чтобы создавать подзаголовки ставь знаки "##"
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. 
### Подготовка репозитория :-)
   1. Создание коммитов
    
*  Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

*  Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было. Проверяем добавление файла через команду. Если файл по ошибке добавили, то следуй подсказкам в терминале. Есть такая команда: *git rm --cached (наименование файла)*. Например, имя нашего файла: "info.md" то: *git rm --cached info.md*

* Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>* или *git add --all* (это для добавления ВСЕХ файлов) или *git add .*

* Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.
 по отдельности мы прописываем команды: add и commit тогда, когда
    * в первый раз в репозиторий мы добавляем файл через команды последовательно: add, а затем commit, а в последующем мы можем легко объединять команды следующим образом: *git commit -am "Добавили заголовок 1"*
* Для того, чтобы перемещаться между коммитами (сохранениями), используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

2. Журнал изменений
Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, а также перемещаться между коммитами, то используется команда **git log**. Для этого достаточно выполнить команду *git log* или *git log --oneline* (сленг - флажок) в папке с репозиторием

## Подглава 1.2.Ветки в GIT
### Подглава 1.2.1 Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>* или же *git checkout -b <название новой ветки>*
### Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*
### Удаление веток 
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

### Часть 3 Работа с удаленным репозиторием (GitHub)
## Подглава 3.1. Подружить и копирование удаленного репозитория
* Через команду git clone *ссылка с удаленного репозитория* https://github.com/ilnar-geekbrains/version_control_lection_3.git
Делаем полную копию репозитория со всмеми логами. Как это сделать см. подсказки на HUBe.
      
      *Например, создаем папку инициализируем, создаем репо Githube и передаем на HUB при этом на хабе создаем новый репо, копируем ссылку и через команду в VScode привзяываем друг к другу 
         * git remote add origin https://github.com/elenamagdich/HWLes3.1.git 
         * git branch -M main
         * git push -u origin main,
   , где remote - удаленный. Связка локального с удаленными репозиторием.
push - толкать. Гит направляет файлы на удаленный репо.
                
* для того, чтобы перейти в папку нашего репозитория команда cd "наименовани папки через tab";
* через git pull перетаскиваем репо с удаленного репо.
Эта команда еще попытается слить наши ветки (merge);
* внутри каждого проекта должен быть файл README.md
* ВАЖНО! :-) Когда мы работаем в команде, те изменения, что мы хотим предложить лучше всегда делать в отдельной ветке.

### Часть 4 :-)
